# Итоговый проект (DWH, Vertica, Airflow, Metabase)
В этом проекте поработаем с данными финтех-стартапа, который предлагает международные банковские услуги через приложение: пользователи могут безопасно переводить деньги в разные страны. 

Компания придерживается децентрализованной финансовой системы: в каждой стране, где доступно приложение, есть отдельный сервис, работающий с валютой этой страны. При этом компания ведёт учёт транзакционной активности клиентов внутри и между странами: разработан единый протокол передачи данных, который обеспечивает одинаковую структуру таблиц во всех странах.

Финансовая активность пользователей увеличивается, поэтому пришло время провести единый анализ данных. Надо объединить информацию из разных источников и подготовить её для аналитики.
### Описание задачи
Команда аналитиков попросила собрать данные по транзакционной активности пользователей и настроить обновление таблицы с курсом валют. 

Цель — понять, как выглядит динамика оборота всей компании и что приводит к его изменениям. 

Необходимо реализовать пайплайн обработки данных из источников и хранилище для финтех-стартапа. 

Выгрузка данных из PostgreSQL или S3 в DWH с помощью DAG в Airflow: обработка информации в рамках ETL-процесса.

Хранилище в компании должно быть реализовано на Vertica. После построения пайплайна обработки данных необходимо отдельно реализовать пайплайн формирования витрины с помощью Airflow и DAG. Необходимо также реализовать BI-аналитику для компании: подключиться из Metabase к Vertica и реализовать дашборд.

### Структура репозитория

Внутри `src` расположены папки:
- `/src/dags` - код DAG, который поставляет данные из источника в хранилище. Также здесь DAG, который обновляет витрины данных.
- `/src/sql` - SQL-запрос формирования таблиц в `STAGING`- и `DWH`-слоях, а также скрипт подготовки данных для итоговой витрины.
- `/src/img_dashboard` - скриншоты реализованного над витриной дашборда.
